では、2026年7月24日発行の「資産デザイン研究所メール」第六百九十四号をお届けします。
資産デザイン研究所メールは、資産運用に役立つ情報を個人投資家のみなさんにお届けしているウィークリーメールマガジンです。
金融資産だけでなく、不動産などの実物資産も含めて、幅広く投資対象を組み合わせる「ハイブリッド投資」について、その具体的な方法をできる限り客観的な視点でご紹介していきます。
資産デザイン研究所や内藤忍の公式ブログでは、資産配分などの投資アドバイスは行っていますが、金融商品の勧誘や推奨など投資助言業務は一切行っていませんのでご注意ください。
さて、ここからはお知らせです。
らいしゅう開催予定の、無料の不動産投資セミナーについてご案内します。
残席は7名となりました。
このセミナーは12年続く人気の定番セミナーで、今回、6月の開催に続き7月にも追加開催が決まりました。
東京ミッドタウン六本木で、10名限定での開催となります。
テーマは「総投資額20億円でわかった！
不動産投資必勝法」です。
失敗しない物件の選び方や、お金の借り方について具体的に学べる内容になっていて、不動産投資が未経験の方や初心者の方にもおすすめのセミナーとなっています。
詳しい内容やお申し込み方法については、リンク先からご確認ください。
続いて、今回のメールマガジンの内容をご紹介します。
1つめは「資産デザインのすすめ」、こんしゅうの気になるテーマについてです。
2つめは「本気でやる資産運用」、つまりセミナーや勉強会についてのお知らせ。
3つめに「読者の質問コーナー」、
4つめは「内藤忍の白米ダイエット日記」、
5つめは「資産運用日記」、
6つめが「内藤忍のつぶやき」と続きます。
それでは、ここからは公式ブログ「Shinoby's World」の最近のコラムタイトル一覧をご案内します。
メールマガジン前回号の配信以降に更新したコラムは、公式ブログで全文お読みいただくことができます。
7月18日は「BRTよりタクシーの方が頼りになる晴海フラッグ」、
7月19日は「短パンで高級フレンチ店に入れる日は来るのか」、
7月20日は「飲むべきウイスキー、飲んではいけないウイスキー」、
7月21日は「自分から『頑張っているアピール』をしてはいけない」、
7月22日は「賃貸とマイホームの比較ではなく、不動産投資とマイホームを比較しなさい」、
7月23日は「一万円のコース料理に一杯五千円のグラスワインはありか？
」、
7月24日は「福岡県議会疑惑に過剰反応する人たちの『的外れな正義感』」という内容になっています。
また、内藤忍のメディア出演・出版情報もお伝えします。
毎月更新されているマネックス証券の投資情報サイト「マネクリ」では、最新のコラムとして「『1ドル＝200円』時代も覚悟。
資産配分を見直し、事前準備を」というタイトルの記事を掲載しています。
これまでの連載も含めて一覧をご覧いただけますので、ぜひチェックしてみてください。
ここからは「資産デザインのすすめ」、こんしゅうの気になるテーマについてです。
今回は、「四十年ぶりの円安ドル高の原因はイラン情勢ではない」というテーマです。
また円安がじわじわと進んできています。
七月二十三日のニューヨークしじょうでは、一時1ドル＝百六十四円に迫るところまできました。
為替介入への警戒感もあって、上値を追う動きはそこまで強くはありませんが、円高に反転する気配も今のところ見られません。
今回の円安の原因については、イラン情勢の緊迫化による「有事のドル買い」と解説しているニュースも多いですが、私はそれ以上に日本政府の経済政策や金融政策の影響が大きいと考えています。
せんげつ末に発表された「骨太の方針」では、積極的な財政政策を打ち出し、財政についてもプライマリーバランスの黒字化を目指すのではなく、政府債務の名目ジーディーピー比率の引き下げを目標にするとしています。
名目ジーディーピーが増えれば、仮に政府債務が増えても、目標とする比率は下げることができてしまう。
これが財政赤字への懸念を広げる要因となっています。
さらに、本来日銀が決めるべき金融政策に関しても、利上げに政府が干渉するかのような表現が見られ、それが円に対する信任低下につながったと思います。
日銀の利上げの先送りは、内外の金利差が広がることで円安を招く要因となっています。
もちろん、イラン情勢やアメリカの金融政策も為替に影響はしていますが、それ以上に日本政府のこうした経済政策が転換しない限り、円安トレンドは変わらないのではないかと考えています。
当面のマーケットは、不意打ち的な介入に警戒しつつも、円の安値を探る展開となりそうです。
円高の可能性がゼロとは言いませんが、引き続き円高になるよりも円安に備えるべきだと思います。
続いて、本気でやる資産運用、セミナーやイベントのお知らせです。
らいしゅう開催予定の【無料】不動産投資で失敗したくない人のための無料セミナーは、残席7名となっています。
次に、「読者の質問コーナー」にうつります。
読者の方からいただいたご質問に、内藤忍がズバリお答えします！
ご質問「再らいねんの税制改正が予定されているようなので、暗号資産は今はまだ売らないでそれまで待った方が良いですか？
」という内容です。
ご質問いただきありがとうございます。
暗号資産の税制改正によって、2028年から申告分離課税化や税率が20.315パーセントに引き下げられる可能性が高まっています。
それをふまえて今売却を控えるべきかどうか、というご質問ですが、税制の不確定性や価格変動のリスクも含めて考える必要があります。
暗号資産は変動率が高く、短期で三十パーセント以上の価格変動も起こり得る資産です。
もし税制改正を待っている間に相場が下落してしまえば、税金よりも先に売却益自体がなくなってしまい、本末転倒となりかねません。
資産運用の観点では、実現時期がはっきりしない税制改正を当てにして投資タイミングを計るのではなく、今のしじょう環境や、ポートフォリオ全体のリスク許容度、リバランスの必要性を優先する方が堅実だと思います。
もし現時点で暗号資産への資産配分が多すぎると思うなら、税制改正を待たずともアセットアロケーション上、暗号資産の配分を見直すべきでしょう。
税制によるメリットは、あくまで実際に変更されてからの「副次的なもの」に過ぎません。
相場動向とご自分の運用目的に基づいて売却の是非を判断する、これが合理的な投資判断です。
このコーナーでは、読者のみなさんからのご質問に、資産デザイン研究所代表取締役の内藤忍がメールマガジン上で回答しています。
資産デザイン研究所からでした。
続いて、内藤忍の「白米ダイエット日記」です。
門前仲町にある、酒飲みのための本格居酒屋に行ってきました。
場所は富岡八幡宮のすぐ近くで、銀座にある「三ぶん」というお店の姉妹店だそうです。
飲み始める前にウコンとお粥、それから柔らかな酸味のお酢が出てきて、「心置きなく日本酒を飲めるように」といったお店側の心配りを感じました。
料理のラインナップもとても魅力的で、何を頼もうか迷ってしまいます。
お刺身のお造り、大粒のカキフライ、クリームチーズ西京漬、ウフマヨなどを注文しましたが、どれも日本酒にぴったり合いますね。
店内はアットホームな雰囲気で、おひとり様やカップルならカウンター席が落ち着けそうですし、四名まででしたらテーブル席の方が良いと思います。
夕方の十六時から深夜まで営業しているので、二軒目や三軒目としても使いやすいお店です。
とても人気のある小さなお店なので、どの時間帯に行っても必ず予約した方がよさそうですね。
「二ぶん半」
東京都江東区富岡一丁目二十二の二十六 杉田ビル一階
電話番号は03-6458-8271です。
それでは、資産運用日記です。
パスポートがようやくアメリカから戻ってきました。
アメリカの不動産投資に関連する現地の納税にはITINコードが必要です。
これを取得するためには、アメリカ国税庁・IRSから、パスポートの現物を送るように依頼されました。
コピーでは証明にならず、コードも発行されないということです。
現物を郵送するのは正直紛失リスクが気になって気乗りしませんでしたが、他の方法が無かったため、配送状況がトラッキングできるサービスを利用して送りました。
それでも二か月たっても返ってこないので、内心かなり不安になっていました。
というのも九月に海外渡航の予定があり、もし間に合わなければ大変なことになるからなんです。
現物送付を少し後悔していたこんしゅう、突然パスポートがアメリカから返送されてきました。
普通郵便で送られてポストに入っていたので、ちょっと驚きましたが、ともかくこれでひと安心です。
あとはITINコードが発行されるのを待つばかりで、コードが届いたら納税の手続きを速やかに進めていきたいと思っています。
（続きます）
さいごは、内藤忍のつぶやきです。
暑さには慣れが大切だと思います。
私は日本の夏の暑さが本当ににがてです。
毎年七月になると夏バテで体調を崩すのが恒例となっています。
きょうも実は、ことしに入ってから二週間ほど前に体調を崩してしまった、という話から始めたいと思います。
こんしゅうはさらに全国的に気温が上昇していて、東京でも三十六度を超える猛暑日となりました。
日中の外出は極力控えて、移動の時も無理をせず、タクシーを使うようにしています。
ちなみに、二週間前に体調を崩した時よりも、いまの方が気温はさらに高くなっているんですが、不思議と気温のわりに暑さのダメージが小さくなっているんです。
これは、体が徐々に暑さや湿気に対応して、ちゃんと順応してきているからだと思います。
週末からは少し涼しくなるそうなので、早く過ごしやすい秋になってほしいなと、心待ちにしています。
皆さんは、週末いかがお過ごしでしょうか？
私は、久しぶりに週末に仕事の予定がなくて、自宅でのんびりと過ごそうと思っています。
ぜひ皆様も、素敵な週末をお過ごしください。
続いて、資産デザイン研究所メールの解除や変更についてのご案内です。
資産デザイン研究所メールの解除やご登録内容の変更は、こちらのリンクから行うことができます。
また、ご意見やご感想も受け付けていますので、どうぞお気軽にお寄せください。
最後に、免責事項についてもお伝えしておきます。
内藤忍資産デザイン研究所メール、こちらは資産デザイン研究所が発行しているメールマガジンとなります。
このメールの著作権は資産デザイン研究所に帰属していますので、複製や再配信などを行う場合は、必ず当社までご一報いただきますようお願いいたします。
また、掲載された内容については、執筆時点での筆者の見解や予測によるものであり、情報の正確性や完全性は保証できません。
今後、予告なく変更となることもあります。
さらに、過去の実績が将来の結果を保証するものでもありませんので、ご注意ください。
このメールは情報提供のみを目的としていますので、投資の最終的な判断は必ずお客さまご自身のご判断と責任で行っていただきますよう、よろしくお願いいたします。
以上で今回の放送を終わります。
またお聞きください。